<h1>notes_in_the_library</h1>
<h4>Задание:</h4>
<p>Где это я? Что за странный город? Неужели то здание было порталом? Вокруг бьют молнии, дождь и ветер шумят, на холме возвышается замок. Жутковатое ощущение. Я словно бы попал в средневековый город, все жители которого вымерли… Может быть, мне снится сон? Да, наверняка. Не может же всё быть реальность. Я вообще в магию не верю. Наверное, просто упал и ударился головой. Ладно, если всё только выдумка, прогуляюсь до замка. Не стоять же на месте.</p>
<p>С трудом дошел до замка на холме. Встретил нескольких людей, но они даже не взглянули на меня! И двигались странно, как тени. Весь вымок. Без сил дернул на себя ближайшую дверь. Да есть тут хоть кто-то способный мне прояснить ситуацию? Хотя, честно говоря, мне уже всё равно. В камине горит огонь. Я смогу возле него погреться. Эта пыльная комната – видимо, библиотека. Очень хочется домой, в наш мир. Может, эти записки одскажут мне, как вернуться?</p>
<h4>Описание:</h4>
<p>Данное задание представляет собой приложение, в котором пользователь может создавать, сохранять и скачивать собственные заметки в текстовом виде. Каждому участнику необходимо пройти регистрацию, чтобы в дальнейшем войти в свой собственный аккаунт. Данное приложение уязвимо для атаки типа path traversal, позволяющей злоумышленнику получать несанкционированный доступ к файлам и папкам системы. Целью задания является получение логина и пароля администратора.</p>
<h4>Решение:</h4>
<b>Шаг 1:</b> <span>Каждому участнику необходимо зарегистрироваться в приложении, чтобы иметь возможность тестировать основной функционал.</span><br><br>
<b>Шаг 2:</b> <span> Участник должен заметить при скачивании файла передачу на сервер get-параметра, содержащего имя файла, который необходимо скачать.</span><br><br>

<div align="center"><a href="#">http://localhost:1636/notes.php?download=note0.txt</a></div><br>

<p>Лучше всего использовать BurpSuite для более удобного раскручивания этой уязвимости. Для этого можно использовать BurpProxy и Intercepter.</p>

<b>Шаг 3:</b> <span>Участнику необходимо перехватить запрос на скачивание файла и попробовать изменить get-параметр и для удобства открыть его в Repeater.</span>

