<h1>the_mysterious_portal</h1>

<h2>Задание:</h2>
<p>Привет! Уже решил, куда будешь поступать? Я приметил для себя несколько престижных вузов в Санкт-Петербурге. Конечно, больше всего мечтаю о том, у которого недавно был юбилей. Решил приехать посмотреть на него. Только не могу разобраться с картами. Поможешь?</p>

<h2>Решение:</h2>
<b>Шаг 1:</b> <span>Участнику необходимо найти “Политехнический университет” на яндекс картах и открыть отзывы. В комментариях будет находиться выделяющийся отзыв и ссылка на github, по которой участник должен перейти.</span><br><br>

<b>Шаг 2:</b> <span>На github участнику необходимо пройти тест по истории кафедры ИБКС. Будет дано 5 вложенных запароленных архивов, в каждом из которых будет находиться текстовый файл с одним вопросом. Ответ на вопрос будет паролем к следующему архиву. В последнем архиве будет находиться одна из фотографий из этого поста: https://vk.com/prostranstvo_vozmozhnostey?w=wall-212283862_1197 и следующий текст: “Вы нашли, то что искали, но вместе с этим приложено какое-то странное фото...” Необходимо найти больше информации об объекте на фото.</span><br>

<b>Шаг 3:</b> <span>На этом этапе участнику необходимо найти более подробную информацию о фотографии из предыдущего шага. В комментариях к посту будет лежать ссылка на запароленную страницу на protectedtext. Комментарий: “Ого выглядит как портал! Интересно куда он ведёт.... ССЫЛКА”. Пароль будет составлен из ответов на вопросы из шага 2. На protectedtext будет находиться флаг.</span>
